登録フォームを作成し、POSTについて理解したのち、簡単なデータの送受信ができる。
変数、定数を用意してデータの表示をしたり、簡単な制御構文の処理を行うことができる。
制御構造(if、switch、for、foreach)の理解して簡単な構文を書くことができる。
配列、連想配列、多次元配列の基本的な理解ができており、外部データを取り入れて、加工するなど、基本的な処理ができる。
ifの中括弧の対応漏れ、文末のセミコロン忘れ、全角スペースの挿入、文字列を"などでくくることを忘れる(あるいは変数を"などでくくってしまう)、などの基本的なエラーを素早く発見し、対処できる。
PHPからMySQLに接続し、SQL文を投げて、データの読み込み、挿入などを行うことができる。
オブジェクト指向を表面的には理解し、簡単なクラスを自分で作成することができる。
インデントや{}の対応、スペースを適切に開けるなどして、第三者が読みやすいソースを書くことができる。
ある程度の規模のシステムにおいて、複数の機能ごとに分割されたファイルの動きが把握できる。
JavaScript(jQuery)を使って、簡単なhtml、cssの装飾処理を理解している。
MySQLの基本的な処理、構文(DB作成、テーブル定義、SELECT,INSERT,UPDATE,DELETE)について理解し、SQLを使いこなすことができる。
MySQLのリレーションについて簡単に理解している。
データ入力、エラーチェック、確認画面、入力値の保存などの機能を搭載したお問い合わせフォームを作ることができる。
データベースと連動した簡単なアプリの作成ができる。
ユーザー権限とファイルの所有者やパーミッションについて基本的なことを知っている。
pwd,cd,ls,mv,cp,相対パス、絶対パスなどについて基本的な理解ができている。
viを使ったファイルの編集ができる。
ソースの動きを論理的に追うことができ、内部でどういう処理が行われているかをほぼ把握している。また、エラーが起こった場合でもどう解決したらいいかの検討をつけることができる。
未知の現象に対して、検索し、推測しながら目的のプログラムを作っていくことができる。
授業で出された課題以外にもプログラミングに積極的に取り組み、いろいろな分野に興味を持っている。